1. OOP란?

OOP하면 자동으로 4가지(캡슐화,추상화,다형성,상속성)가 떠올라야 한다.
캡슐화란 하나의 객체에 대해 그 객체가 특정한 목적을 위해 필요한 변수나 메소드를 하나로 묶는 것을 의미한다.
근데 캡슐화를 하는 중요한 목적은 바로 정보의 은닉화이다.
추상적으로 생각해 일단 큰틀의 클래스를 구현하고 거기에 최소 이러한 공통적인 요소나 필수적인 요소는 들어갔으면 하는 바램에서 만든 것이 추상클래스이다.
이 과정에서 공통적인 요소나 특징을 추출하는 과정이 추상화 인것 같다. 
다형성은 상속을 통해 기능을 확장하거나 변경하는 것을 가능하게 해준다. 이를 통해 코드의 재사용, 코드길이 감소가 되어 유지보수가 용이하도록 도와주는 개념이다.
상속은 객체지향의 꽃이라고 할 수 있다. 상속이란 기존 상위클래스에 근거하여 새롭게 클래스와 행위를 정의할 수 있게 도와주는 개념이다.

2. 자바의 메모리영역에 대해 설명해주세요
메소드 영역
jvm은 해당 클래스의 클래스 파일을 읽어서 클래스에 대한 정보를 이곳에 저장 (이때 그클래스의 변수도 함께생성) 메인메소드에서 사용하는 클래스와 static 변수 가 저장
스택 영역
메서드의 작업에 필요한 메모리 공간(메서드가 작업을 수행하는동안 지역변수들과 연산의 중간결과등을 저장 ) 메서드가 종료되면 메모리 공간 반환
힙영역
인스턴스변수들이 생성되는 공간 (코드에서 'new' 명령을 통해 생성된 인스턴스 변수가 놓인다)

3. 추상클래스와 인터페이스의 공통점과 차이점에대해 설명해주세요
- 클래스는 크게 일반클래스와 , 추상클래스로 나뉘는데 추상클래스는 클래스내 '추상메서드가'하나 이상 포함되거나 abstract로 정의된경우를 말하고(멤버변수와 메서드를 가질수 있음)
 인터페이스는 모든 메서드가  추상메서드 인경우이다 . (자바 8 에서는 default 키워드를 이용해 일반메서드의 구현도 가능)
 추상클래스는 그 추상 클래스를 상속받아서 기능을 이용하고 , 확장시키는데 있고. 인터페이스는 함수의 껍데기만 있는데, 그 함수의 구현을 강제하기 위해서이다.

4. 인터페이스를 사용하는이유
개발자들간의 협업을위해

5. 다형성이란?
객체지향개념에서 다형성이란 '여러 가지 형태를 가질 수 있는 능력'을 의미하며 자바에서는 한 타입의 참조변수로 여러 타입의 객체를 참조할 수 있도록함으로써 다형성을 프로그램적으로 구현하였다.

6. 오버로딩과 오버라이딩에 대해 설명해주세요
오버라이딩 - 부모클래스의 메서드와 같은이름, 매개변수를 재정의 하는것( 매개변수 타입과 갯수가 같아야함)
오버로딩 - 매개변수의 타입과 개수를 다르게 하여 매개변수에 따라 다르게 호출할 수 있게 하는 것.

7. Call by Valued와 Call by Reference의 차이에 대해 설명
주소를 참조  - 변경
값 자체를 참조

8. 자바의 특징은?
이식성이 높은 언어이다
객체 지향 언어이다
함수적 스타일 코딩을 지원한다
메모리를 자동으로 관리한다
다양한 애플리케이션을 개발할 수 있다
멀티스레드를 쉽게 구현할 수 있다
오픈소스 라이브러리가 풍부하다

9. 소켓프로그래밍이란 무엇인가요?
소켓을 이용한 통신 프로그래밍을 말한다.(네트워크프로그래밍)
tcp/ip를이용한 네트워크 전송 프로토콜을 사용해 소프트웨어 차원에서 호스트들을 연결해줌

10. 프로세스와 스레드의 차이를 설명해주세요
프로세스란?
“컴퓨터에서 연속적으로 실행되고 있는 컴퓨터 프로그램”
메모리에 올라와 실행되고 있는 프로그램의 인스턴스(독립적인 개체)
스레드란?
“프로세스 내에서 실행되는 여러 흐름의 단위”
프로세스의 특정한 수행 경로

11. 배열과 리스트의 차이점에 대해 설명해주세요
배열의 특징은 크게 같은 자료형을 가진 변수를 하나로 나타낸것
인덱스를 이용해 표현 
 연속된 메모리 공간으로 이루어짐
배열 : 데이터의 크기가 정해져있고,추가적인 삽입삭제가 일어나지 않으며 검색을 필요할때 유리
리스트의 특징은
인덱스가없다 , 
불연속적으로 메모리공간차지
리스트: 데이터의 크기가 정해져 있지않고, 삽입삭제가 많이 일어나며 검색이 적은경우 유리

13. static에대해 설명해주세요
객체 생성을 안해도 사용할수 잇음(미리메모리에 올라감)
14. 싱글톤 패턴이란?
 인스턴스가 오직 1개만 생성되야 하는 경우에 사용되는 패턴입니다.
인스턴스가 1개만 생성되는 특징을 가진 싱글턴 패턴을 이용하면, 하나의 인스턴스를 메모리에 등록해서 여러 스레드가 동시에 해당 인스턴스를 공유하여 사용하게끔 할 수 있으므로, 요청이 많은 곳에서 사용하면 효율을 높일 수 있습니다.

15. String , StringBuffer , StringBuilder 의 차이점은?
String은 불변(immutable)의 속성을 갖는다는 점 ,변하지 않는 문자열을 자주 읽어들이는 경우 String을 사용해 주시면 좋은 성능을 기대할 수 있습니다.
이를 해결하기 위해 Java에서는 가변(mutable)성을 가지는 StringBuffer / StringBuilder 클래스를 도입했습니다.
StringBuffer/StringBuilder 는 가변성 가지기 때문에 .append() .delete() 등의 API를 이용하여 동일 객체내에서 문자열을 변경하는 것이 가능
StringBuffer     :  문자열 연산이 많고 멀티쓰레드 환경일 경우
StringBuilder   :  문자열 연산이 많고 단일쓰레드이거나 동기화를 고려하지 않아도 되는 경우  

16. wrapperclass란?
기본 자료타입(primitive type)을 객체로 다루기 위해서 사용하는 클래스들을 래퍼 클래스(wrapper class)라고 합니다.

17. 컬렉션 프레임 워크란 무엇인가요?
다수의 데이터를 쉽고 효과적으로 처리할 수 있는 표준화된 방법을 제공하는 클래스의 집합을 의미합니다
주요 인터페이스
1. List 인터페이스
2. Set 인터페이스
3. Map 인터페이스
컬렉션 프레임워크에 속하는 인터페이스를 구현한 클래스를 컬렉션 클래스(collection class)라고 합니다.
18. 배열과 ArrayList의 차이점?
배열은 크기가 고정되어있지만 arrayList는 사이즈가 동적인 배열이다.
배열은 primitive type(int, byte, char 등)과 object 모두를 담을 수 있지만, arrayList는 object element만 담을 수 있다.
19. 클래스,객체,인스턴스에 대해 설명해주세요
클래스는 설계도와 같이 어떤것을 어떻게 할지 정의해둔것,
객체는 포괄적으로 그냥 대상이라고 생각
인스턴스는 클래스를 바탕으로 구현된 구체적인 실체(메모리 올라갔을때)
20. 제네릭이란?
제네릭은 클래스에서 사용할 타입을 클래스 외부에서 설정하는 것 이라고 합니다.
제네릭 선언은  클래스<사용할 타입>  으로 합니다.
21. java의 final 키워드를 설명해주세요
final이 붙으면 클래스는 상속불가 ,메서드는 오버라이딩 불가 ,필드에서는 상수정의 = 변경불가
22. 예외에서 크게 2가지 분류로 나눌수 있는데 아는만큼 설명해주세요(답변이 내질문checked unchecked와 비슷?)
둘다 최고조상은 Exception 이다
RuntimeException  - 주로 프로그래머들의 실수에 의해 발생될수 있는 예외(배열 범위를 벗어난다거나 ,값이 null인 참조변수를 멤버 호출하려는경우 , 형변환 잘못한경우)
IOException - 프로그램의 사용자들의 동작에 의해 발생(존재하지않는 파일이름을 입력, 실수로 데이터 형식이 잘못된경우)
22. 자바가 플랫폼에 독립적인 이유
jvm 가상머신위에서 작동하기 때문

os위에 jvm 위에 바이트코드로 실행 <컴파일러가 바이트 코드로 변경해줌> 